# 第六周

##  算法导论学习

### 第九章 中位数与顺序统计量

1. 最大值和最小值。

   为了同时找到最大值和最小值，各需要n-1次比较，共需要2n-2次比较。

   事实上，我们只需要最多3/2*n次比较就可以同时找到最大值和最小值。方法是记录已知的最大值和最大值。（具体操作见《算法导论》上的讲解。）

2. 证明：在最坏情况下，同时找到n个元素中的第二小的元素需要$n+log_2^n -2$ ，这里的$log_2^n$ 向上取整。

   这个证明暂时不会证，但是希望后面自己能掌握这张证明的方法，因为这个证明感觉和主定理的证明是类似的。

3. 期望为线性时间内的选择算法-求第i小的数。

   RANDOMIZEDSELECT算法是以第七章的快速排序为模型的。于是快速排序一样，我们仍然将输入数组进行递归划分。但是与快速排序不同的是，快速排序会递归处理划分的两边，而RANDOMIZEDSELECT只处理划分的一边。这一小节的证明没看懂。

4. 最坏情况为线性时间的选择算法。

   像RANDOMIZED-SELECT一样，SELECT算法通过对输入数组的递归划分来找出所需的元素，但是，在该算法中能够保证得到对数组的一个好的划分。SELECT使用的也是来自快速排序的确定性划分算法PARTITION,但做了修改，把划分的主元也作为输入参数。

   自己写出了这个程序，对递归的用法有了更深刻的理解，并且对这个证明也理解了。

### 第十章 基本数据结构

这一张在之前的数据结构与算法中已经学过了，所以这一章就大致的过了一下。没什么需要特别注意的。

###  第十一章  散列表

1. 对这种利用概率分析实际问题的方法确实让我大开眼界。但是我现在也只是能够看懂其证明的过程，如果能让我自己使用学会使用这种方法的话，可能是有点问题的。自己学习概率论相关的知识但是遇到实际问题时，却没办法将理论运用于实践，但是学习算法相关的加强我对数学的理解，比如说自己着这个学习的《数值分析》课程，设计一个算法，然后运用数学理论知识来证明算法的正确性。这样才是学习数学的最好方法，而且我觉着这样学习更快，在后面的学习中，可以将理论学习和实践结合起来，这样效率更高。

### 贪心算法

本周写了一些关于算法题。

1. 贪心算法是求解一类最优化问题的方法，他总是考虑在当前状态下局部最优（或较优）的策略，来是全局达到最优（或较优）。

2. 如果采取较优而非最优的策略（最优策略间可能不存在或者是不容易得到），得到的全局结果也无法得到最优的。

3. 而要获得最优结果，则要求中间每步策略都是最优的，因此严谨使用贪心法来求解最优化问题需要对采取的策略进行证明。

4. 证明的思路一般是反证法，或者数学归纳法。

5. 自己目前还存在的问题：虽然写了几个相关的题目，但是自己对贪心法的理解还是不够深，后面还需要多写一点提来加深自己对贪心算法的理解。

## C++学习

本周对于类继承中的多态进行实践，现在发现一种学习的方法，就是在学习的新的知识点就是为了  解决当前所学内容的中局限性，或者需要拓展的地方，有些知识的学习是自然而然的！因为为什么会有新知识的产生，是因为现有的知识不足以解决现实问题，或者当前的知识有一定的局限性，如果对他进行拓展能够带来很好的收益，所以我们添加一些新知识。这一中思想跟我在数值分析学习过程中也是深有体会。所以我觉得应该可以顺着这条思路可以将语言的部分学好。简而言之，在学习完一部分知识后，可以自己对这些知识进行总结，首先去想这里边有什么知识点用起来很麻烦，然后自己可以预测一下后面可能会后解决办法；其次，可以想一下当我学习完一些知识后，我想做一些事情，但是发现现在的只是好像实现不了自己的想法，（自己先随意地设计一些方法，这些方法可能在原来的知识点中是没有的，但是没关系，先假设有），然后自己有可能预测到后面要学习的知识点中，可能会有这些，如果没有，这可能就是能够发挥我创造力。
