# 本周学习情况
## 算法学习 
   本周主要是学习递归，所以写了一些关于递归的程序，虽然不多，但是呢算是理解递归的用法了。
## c++学习 
### 本周主要学习了类继承
1. 基类与派生类
2. 如何使用派生类
3. 派生类和基类的关系
4. 继承是一种is-a关系
5. 多态公有继承 
   . 在派生类中重新定义基类的方法
   . 使用虚方法
6. 静态联编和动态联编
7. 抽象基类
8. 了解到了c++中初始化列表的使用的用法。
9. 继承和动态内存分配

## 写了一篇博客 细说算法导论中多项式大于
刚开始看算法导论的时候，看到证明的这一部分是，有些看不懂，但是突然发现其中蕴含了很多熟悉数学定义方法。所以我就想，我能否用自己学到的数学思维来解决这些算法中的证明问题呢？
抱着这样的想法，我重新看了由一遍主定理写出递归算法的时间复杂度。然后便开始用严格的数学证明。在证明期间，我自己也搞清楚了，定理的用法，以及如何快速的使用主定理去得出递归算法的时间复杂度。
###  写本博客的原因

1. 本人是一名普通的数学系本科生，因为对计算机比较感兴趣，所以在计算机方面有所涉及。

2. 在学习算法导论第四章中，

   > 定义4.1 主定理
   >
   > ”主方法不能用于如下递归式：
   >
   > T(n)=2*T(n/2)+n * $lgn$
   >
   > 虽然这个递归式看起来有适当的形式：a=2,b=2,f(n)=n*$lgn$,
   >
   > 以及n的($log_b^a$)次方为n.你可能错误地认为应该应用情况三，因为f(n)=$n * lgn$ 渐进大于n。问题出在它并不是**多项式意义上的大于**。对于任意正常数e,比值f(n)/(n的$log_b^a$ 的次方)=（n*$lgn$）/n= $lgn$ 都渐进小于n^e^ 。因此，递归式落入情况2和情况3之间的间隙。

上面粗体中出现了的多项式大于，但是作为数学专业的本科生没看到这里我也是很懵逼，我想我也没听说过这玩意！我自己也搜索了一些，最后在百度上找到的是：

> 当我们说f(x)多项式意义上大于g(x)时，我们是指：存在实数e>0,使得f(x)>g(x)*n^e。

但是我不知道这个定义是否严谨。但是我想说的是，当你看我以下的证明你就知道多项式大于的含义！但是更重要的是我会用严谨的数学证明为什么上面的递归式为什么不适用主定理中的第三种情况！以及如何使用主定理！

##证明递归式T(n)=2T(n/2)+ $n*lgn$ 满足主定理的第三种情况



####证明过程

首先，引用主定理的第三条以及$\Omega()$ 定义

> 主定理：若对某个常数$\varepsilon$ >0有f(n)=$\Omega(n^{ \log_b^a + \varepsilon })$ ,且对某个常数$c_1<1$和所有足够大的n有$$a * f(n/b)<=c_1 * f(n) $$,则T(n)=$\varTheta$ (f(n))。
>
> $\Omega$ 记号定义：（书本第28页上部分）
>
> 对于给定的函数g(n),存在正常数c和 $n_0$ 。使得对所有的n>=$n_0$ ,有0<=c * g(n)<=f(n),则称$\Omega（g(n)）$ =f(n);  

有了这两条定理便可以证明为什么该递归式不能用了。

证 ：

1. 有主定理知，只需要找到一个正的常数$\varepsilon$ >0,使得等式成立就好，再根据$\Omega$ 记号的定义，即要证明，对于给定的函数g(n),存在正常数$\varepsilon$ ,c,$n_0$ 使得对于任意的n足够大时 ,有0<=c* g(n) <f(n); 

   然后再证明定理后半部分的不等式

2. 由于从正面证明这个定理，很麻烦，所以我们采用**反证法**。

   即假设该递归式满足主定理的情况三。

   即当a=2,b=2,f(n)=$n*\log_2^n$ ,以及 g(n)=$n^{\log_b^a+\varepsilon}$ ,肯定存在$\varepsilon$ ,c,$n_0$,***对于任意的$n>=n_0$ ** 使得不等式0<=c*g(n)<f(n)成立 

   即c * $n^{\log_2^2+\varepsilon}$ <=$n*\log_2^n$ 

   $\leftrightarrows$  $c*n*n^{\varepsilon}<=n\log_2^n$

   两边同时除以n

   $\leftrightarrows c*n^{\varepsilon}<=\log_2^n$ 

   两边同时取对数

   $\leftrightarrows 2^{c*n^{\varepsilon}}<n$

   

   因为左边是指数函数$y(t)=2^{c*t^{\varepsilon}}$，右边是一次函数$g(t)=t$，

   虽然他们的自变量是相等的，但是我们任然无法判断在任意$t_0$处，$y(t_0)  ,g(t_0)$ 两者的大小，但是我们知道$2^t>t$ ,

   

   所以找到了这个参照物，如果我们知道存在$t_0$使得不等式  $c*t_0^{\varepsilon}>t_0$  成立,（指数函数$y(x)=2^x$ 是单调递增） 就可以得到不等式$2^{c*t_0^{\varepsilon}}>2^{t_0}>t_0$ .

   

   所以我们解不等式$c*t_0^{\varepsilon}>t_0$ 得

   $t_0= \sqrt[\varepsilon-1]{\smash[b]{1/c}}$  ，

   又因为c>0,而且指数函数$y(x)=2^{x} $ 是增函数，所以知复合函数$y(t)=2^{c*t_0^{\varepsilon}}$ 也是单调递增的。

   所以当$n>t_0 $ 时，对于任意的$n_0$  ,$2^{c*n^{\varepsilon}}>2^{n}>n$ 恒成立。

   这就与假设矛盾了，所以递归式不满足主定理的情况三

3. 由于该递归式都不满足定理情况三的前半部分，所以后半部分不等式就不需要证了。

   但是对于其他的满足定理情况三的前部分，需要证明后部分的话，其实是很好的证明的！

4. 现在我们知道，要通过证明严谨的证明肯定是会耗费很长的时间，同时我们只需要知道如何使用这个定理，所以有没有简单快速同时能够确保能够得出正确的答案的方法呢？

### 如何让便捷地使用主定理

#### 我们使用结合例子来解释如何便捷地使用！

> 结合定理，我们知道，只需要找到一个正的常数$\varepsilon$ >0,使得等式成立就好，再根据$\Omega$ 记号的定义，即要证明，对于给定的函数g(n),==***存在正常数$\varepsilon$ ,c,$n_0$ ***==,使得对于任意的n足够大时 ,有0<=c* g(n) <f(n); 
>
> 然后再证明定理的后一部分就可以！

1. 对递归式$T(n)=3*T(n/4)+n * \log_2^n$ 

   有$a=3,b=4,f(n)=n\log_2^n,n^{\log_b^a}=n^{\log_4^3}$  

   再结合定理中，只需要存在正的常数$\varepsilon ,c,n_0$ ，**意味着我们只要找到一个这样的一组就好了**，

   然后让$0<=c*g(n)<n\log_2^n $  （1）成立。

   然后我们知道，主定理中都是将$f(n)$ 与$n^{\log_b^a}$ 去进行比较，==直觉上就是==，两个函数较大者决定了递归式地解。

   

   ==所以现在我们要做的是找到一组$c,\varepsilon,n_0>0$ ,==

   我们设$g(n)=n^{\log_4^3+\varepsilon}$ 

   $0<c*n^{\log_4^3+\varepsilon}<=n*\log_2^n$ 

   令c=1;

   $n^{\varepsilon } <=n^{1-\log_4^3}*\log_2^n$

   $\varepsilon <= \log_n^{n^{1-\log_4^3}}$ 

    取$\varepsilon =\log_n^{n^{1-\log_8^7}}>0$ 

   再取$n_0=10$;

   那么现在我确实找到一组正常数$c=1,\varepsilon =\log_n^{n^{1-log_8^7}},n_0=10$ 使得不等式（1）成立。

   这就说满足定理的情况三。

   

   定理的后一部分：

   > 且对某个常数$c_1<1$和所有足够大的n有$$a * f(n/b)<=c_1 * f(n) $$

   ==定理的要求还是存在一个$c_1$就好了，所以也就意味着只要找到一个$c_1$就好了==。

   $3*f(n/4)<=c_1*f(n)$

   $c_1>=3*f(n/4)/f(n)$ 

   $c_1>=3*(n/4)*\log_2^{n/4}/(n*\log_2^{n})$

   $c_1>=3/4*(\log_n^{n/4})$ 

   由于$\log_n^{n/4}<1$ 

   所以肯定可以取到一个$1>c_1>=3/4*(\log_n^{n/4})$  

    

   所以综上这个递归式是是符合主定理的情况三。

### 结语

本文中，如果有不够严谨或错误之处，请批评指正。最后希望这篇文章能够帮到大家。在写这篇博客的时候确实花费了较长时间，因为我对markdown 语法不是很熟悉，同时里边大量的数学符号也需要去查找资料，然后还因为有一天有灵感了，还熬了一个夜到两点，希望大家能够尊重我的劳动成果。谢谢！由于博客园对部分数学符号无法显示，所以我只能够已截图的方式上传我的文章。

----------------作者        "bobweein

